# kaggle_rgb
Хакатон от школы 21 и РГБ

https://www.kaggle.com/c/retropress-temporal-markup

Хакатон "Детекция, интерпретация и валидация временных конструкций в русскоязычных текстах"
Время проведения: 27 ноября 2020 - 29 ноября 2020

Организаторы:

ПАО "Сбербнк"

Образовательная программа Sber Graduate

Школа 21
ФГБУ "Российская госудрственная библиотека"

Проектный офис Национальнй электронной библиотеки
Лабортория исследованя и разработок
Отдел инженеров знаний
Задча
Команды, участвующие в хакатоне должны в качестве результата работы предоставить программные решения (группу отдельных программ или комплексный вариант),
который локализует и интерпретируют языковые конструкции в тексте. То есть превращает в машинночитаемую форму все фрагменты текста,
где речь идет о хоть сколько ни будь конкретном:

Моменте времени, который возможно привязать к стандартным календарям.
Отрезке времени между двумя моментами.
Временной протяженности события или периода.
Указания века, тысячелетия или их части
Решение задачи планируется в три этапа:

На первом этапе нужно будет обработать табличные записи,
заведомо содержащие временую конструкцию в виде текстовой строки.
В результате нужно првести ее к абсолютному значению в одном из 4
(упрощенных относительно специализированного формата) видов:
даты
даты + время
отрезку времени между двумя датами с точностью до 1 дня
отрезку времени между двумя датами с точностью до времени дня
На втором будет осуществлена работа с усложненным вариантом разметки TIMEX3

На третьем буде происходить работа с реальным блоками вывода системы оцифровки документов, дополненными фрагментами изображений.

Формат даты
Внимание!

Указывать секунды не нужно, как и их дробную часть и временную зону
Точка отсчета для всех относительных значений: 2020-11-27T2:30
Стандартные значения дат и времени задаются в формате ГОСТ Р 7.0.64-2018
"Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Представление дат и времени. Общие требования" (модификация стандрта ISO 8601:2004)

Для указания временных значений используется расширенная (extended) форма нотации, если таковая описана для используемого типа временной отметки.

Для указания интервала используется разделитель в виде знака минус с двумя пробелами по бокам: -
Пример:

"Id","Expected"
"с одиннадцати тридцати утра до часу тридцати дня","2020-11-27T11:30 - 2020-11-27T13:30"
Интервал содержит такой же формат дат, что и точечные даты.
